
                                  hmmgen 
                                      
   
   
Function

   Generates a hidden Markov model for each alignment in a directory by
   using the HMMER package
   
Description

   This is part of Jon Ison's protein structure analysis package.
   
   This package is still being developed.
   
   Please ignore this program until further details can be documented.
   
   All further queries should go to Jon Ison. (Jon Ison)
   
Usage

   Here is a sample session with hmmgen:

% hmmgen

Command line arguments


   EMBOSS An error in ajacd.c at line 1531:
acdfile '/packages/emboss_dev/gwilliam/emboss/emboss/emboss/acd/hmmgen.acd' not
 opened
   

   EMBOSS An error in ajacd.c at line 1531: acdfile
   '/packages/emboss_dev/gwilliam/emboss/emboss/emboss/acd/hmmgen.acd'
   not opened
   
Input file format

Output file format

Data files

Notes

   None.
   
References

   None.
   
Warnings

   None.
   
Diagnostic Error Messages

   None.
   
Exit status

   It always exits with status 0.
   
Known bugs

   None.
   
See also

   Program name Description
   contacts Reads coordinate files and writes files of intra-chain
   residue-residue contact data
   dichet Parse dictionary of heterogen groups
   fraggle Removes fragment sequences from files of hits for scop
   families
   interface Reads coordinate files and writes files of inter-chain
   residue-residue contact data
   profgen Generates various profiles for each alignment in a directory
   psiblasts Runs PSI-BLAST given scopalign alignments
   scopalign Generate alignments for families in a scop classification
   file by using STAMP
   scoprep Reorder scop classificaiton file so that the representative
   structure of each family is given first
   scopreso Removes low resolution domains from a scop classification
   file
   seqalign Generate extended alignments for families in a scop families
   file by using CLUSTALW with seed alignments
   seqsearch Generate files of hits for families in a scop classification
   file by using PSI-BLAST with seed alignments
   seqsort Reads multiple files of hits and writes (i) a scop families
   file and (ii) a scop ambiguities file
   seqwords Generate file of hits for scop families by searching
   swissprot with keywords
   siggen Generates a sparse protein signature from an alignment and
   residue contact data
   sigscan Scans a signature against swissprot and writes a signature
   hits file
   
Author(s)

   This application was written by Jon Ison (jison@hgmp.mrc.ac.uk)
   
History

   Written (date) - author.
   
Target users

   This program is intended to be used by everyone and everything, from
   naive users to embedded scripts.
   
Comments
